我们都受制于自己的思想。
但问题在于，在现代
生活中，我们不断地被灌输一种觉得
自己不够好的想法。
总觉得少了点什么，
如果发生这样那样的事，我会高兴，也会不高兴。
所以，我们成了生活的囚徒。 你得付出
惨痛的代价才能明白这个道理。 是的。 我曾进行过一次
长达四年的闭关修行，
与世隔绝。
过去的记忆涌上心头。 这会导致
严重的抑郁、
焦虑和痛苦。 我
翻墙逃跑，是因为
我14岁时遭遇了那件事。你
愿意谈谈这件事吗？  Gerong
Tupton 是一位佛教僧侣，他花了
30 多年时间帮助好莱坞明星、首席执行官
和公司。 在
一个充满压力、
成瘾、焦虑和倦怠的世界里，保持掌控感。 开始了
。 我变得容易分心，容易
被消极的想法控制。
接下来，生活还会对我做什么？ 我该如何
应对？ 直到
我跌入谷底，一切才发生了改变。 我曾
竭尽全力想要摆脱那种痛苦，
因为它太令人作呕、太
可耻了，但结果却
适得其反。 然而，我们很多人都在逃避痛苦
。 但现实是，即使你跑到
天涯海角，困扰你的那件事也总会再次
绊倒你。 于是，我带着
方法论的信念再次回到了那个静修中心
。 我只需要知道如何使用
它们，我就能学会克服这个问题。
这就是冥想的用武之地。
你觉得你能教我吗？ 因为我
感觉自己一直处于
人生的被动接受者位置。 首先，把
那些东西都扔掉。 市面上有很多庸俗的
灵修产品，不是吗？ 我的意思是，我已经
说过了。 我第一次练习冥想的时候其实很讨厌它，
因为对冥想有
很多误解，而实际上冥想
只是为了
减少受消极想法控制的三件事。
而它的妙处在于，
脑部扫描可以显示，
你的大脑会出现明显的变化。 那么，我们来试试
这个。
[音乐]
加隆·图普顿，
为什么你的工作现在比以往任何时候都更加重要
？ 为什么你的信息
现在比以往任何时候都更加重要？ 我认为，由于
科技发展加快了生活节奏，我们的
生活方式也发生了改变，所以我们现在比以往任何时候都更需要冥想。而且，我认为，随着冥想的普及，人们
对它产生了许多误解。 所以我尽量花
些精力去
澄清一些误解。
当你放眼世界，并对世界，尤其是
西方
世界，哪些事情做对了、哪些事情做错了进行自己的分析时
。 你有哪些比较
宏观的感受、想法和担忧？
我们现在都沉迷于
手机，这真是令人感慨万千，不是吗？
我们获取信息的方式也发生了
巨大的变化。 因此，我们不断地受到各种
信息的轰炸或侵扰，这些信息中蕴含着许多具有
说服力的潜在信息。 这
会影响我们的压力水平，也会
影响我们的自信心。 我们
总是被灌输一种感觉，那就是我们
缺少了什么。 总觉得
少了点什么。 我们不够优秀。 如果你能
理解这个，就没问题了。 如果，
只有当这种事发生在你身上时，
你才能真正快乐。 所以我们基本上
失去了权力。 我们还稍微讨论了一下“
目的”这个词。
您如何看待人类
目标感的现状？
所以我觉得，关于人生意义的这个问题，
我认为它与
宗教的衰落有关。
我想我们都会
说，宗教曾经是
生活的中心，它让
每个人都能感受到自己
在宇宙中的位置，而
人生意义的问题从来都不是那么重要，
因为一切都与
个人的宗教信仰息息相关。
当然，现在我们身处后宗教
文化，更加注重
个人，这当然有它的好处，
但
随之而来的问题是，我们变得非常执着于人生意义。“意义”这个词
本身就
暗示着“我想要什么”，而
佛教则关注这种欲望，
看到
它是多么的永不满足，以及
你越想要就越想要。所以，从
佛教的角度来看…… 我们都在
寻找人生的意义，但或许这种意义是
向外寻求的，因为我们得到了想要的东西，
然后又想要别的。
或许我们真正寻找的
是内心深处的东西，但我们
不知道如何才能找到它。 那么，
追求人生意义是错的吗？   这是
误入歧途吗？
不，我不会这么说。 但我认为，
我们误入歧途的地方在于，我们
执着于认为幸福
来自外部，
而另一方面，
痛苦也是如此。 所以，如果我
得到这个或那个，或者遇到这种情况
或那种情况，我会很高兴；
如果发生这件事或那件事，我会不高兴。 于是，我们就
成了
生活的被动接受者。 接下来生活会如何对待我？
我该如何应对？ 所以，那里
没什么实力。
我认为冥想的意义在于，
你可以成为自己的目标，
成为自己
经历的创造者，因为你学会了如何
掌控自己的思想。 在这次
对话中，你认为你能教会
我如何做到这一点吗？ 因为我总
觉得自己在生活中扮演着被动
接受者的角色。 我很乐意向
您展示如何冥想，或者帮助您认识到
冥想比您
想象的更容易，或者比您想象的更适用于日常生活
。 当我们
思考
西方世界的幸福状况时，每个人都知道这些
关于自杀率的统计数据。 嗯，以
美国为例，他们的
幸福指数排名比以往
任何时候都下滑得更厉害了。
2025年，美国在全球幸福指数排名中跌至第24位。
2011年，美国排名第11位，现在排名
第24位。 英国也遵循了
同样的模式。 英国在全球幸福指数排名中跌至第23位
，这是
多年来的最低排名。 但
更令人震惊的是，
英国和美国的自杀人数
非常惊人。 在英国，
自杀率已达到
数十年来的最高水平。
这里肯定有什么事要发生。 绝对地。
所以，我们已经发展出了
历史上物质最舒适的文化。 我们在物质上
比以往任何时候都更加舒适，但在
情感上却更加不安。 所以，
有些事情说不通。 你知道，
我们为自己创造了一个在某种程度上舒适的
外部世界，我们
可以获得很高的物质
舒适度，但不知何故，我们
拥有的越多，情感上就越不舒服。
我认为这都与
欲望的机制有关。所以，当我们身处一个
不断向
我们承诺下一个快乐、下一个刺激、下一个
酒吧、下一个东西的文化中时，
我们就陷入了一种
想要更多东西的循环。有人把这描述为
对幸福的追求，而
问题就在于追求本身，
因为追求是一种习惯，它会
导致更多的追求。 所以我们一直在
寻找下一个目标。 所以我们就如愿以偿了
。 不总是这样，但有时会。
然后很快我们又想要
别的东西了。 所以，我们越想要，就越
觉得自己没有。 所以最终我们
可能拥有很多，但
内心却感到空虚。 然后我们又回到了
这个问题。 我的目的是什么？   这
一切究竟是为了什么？ 我已经达到了
我
想要达到的目标，但我仍然感到空虚。
我仍然觉得好像缺少了什么。 我们总是被
告知缺少了什么。
因为要让消费者持续关注你的产品
，你必须告诉人们他们
缺少某些东西。 而
这种信息
通过我们的手机以及
我们所接触的媒体不断地向我们灌输，势必会对
我们产生影响。 我认为
现在正在收听节目的听众中有 90% 会说，
他们的人生意义来自于
对某件事的追求，来自于朝着某个目标
前进的旅程。 这可能并非来自获得
成功、登上领奖台，而是
来自他们所
体验到的意义、快乐以及让
他们起床的动力，而来自于追求
某件事，无论是创办
企业，还是成为一名
运动员，或是创办慈善机构。
他们的想法是否错误？ 不，
只是我们可以更
深入地审视自己的内心心理，
看看“追求”这个词有多么贴切
。 所以，我们总是在追求
着什么。 而
我们身体在追求状态下的化学反应，
就是化学物质多巴胺的产生。
多巴胺的有趣之处在于，它
恰恰在你即将得到想要的东西之前就会消失
。 所以，追求的过程
比拥有或得到的过程要刺激得多。
于是我们就陷入了这种
永无止境的追逐之中，接下来会发生什么呢
？ 我什么时候能收到下一件东西？
我认为我们感到
空虚或失望的原因是，
我们得到的永远不够。
冥想也融入到这场对话中，
向我们展示，我们一直在寻找的东西其实
早已存在于我们内心之中。
这是关键所在。
我们当时在寻找什么？ 我们
追求的是自由。
如果你想想得到
你想要的东西时的感受，
你就会明白，有追求、
渴望，然后才是得到。
是不是感觉松了一口气？   那是一种
感觉，哦，
渴望消失了。 这就像饥饿一样。
你感到饿了，吃个三明治，
饥饿感就消失了。 我的意思是，这就像一个
比喻，可以概括一切。
当你得到你想要的东西时，你会感到
如释重负，那种渴望、那种
需要、那种“
我什么时候才能得到它”的感觉消失了，取而代之的是一种
解脱。所以实际上，我们只是
暂时感到满足，然后这种感觉又会再次袭来，
我们开始寻找下一个目标。但
我们真正追求的是不再
渴望，
这就是我们得到想要的东西时所获得的幸福，
一种摆脱
渴望的自由。所以问题在于，
我们陷入了一个循环，然后我们又会
想要其他的东西。
所以，我并不是建议大家都去
山顶上静坐冥想，
放弃生活和事业。 一点也不
。 我只是想说，我们过于注重
物质方面的
东西了。 我认为也需要
关注心灵，我认为这才是
我们学会解放
自己的方式。
你是通过
自己的亲身经历才深刻体会到这一点的。
你能跟我说说你是如何吸取
这些教训的吗？ 嗯，我确实是
因为极度的苦难才成为和尚的。 我
不会把自己描述成那种
，你知道的，精神追求者，
我怀着一颗
敞开的、充满热情的心去修道院，想要找到
答案。 我去修道院的时候精神
状态非常糟糕，因为我
一直生活在一种野心勃勃的
循环中，想要想要想要，却
真的没有好好照顾自己。 我当时
非常自卑，
内心充满痛苦，抑郁和
焦虑都很严重，
我去那座寺庙的时候
感觉自己跌入了人生的谷底。 我
去修道院并不是为了永远待在那里
。 我一开始只是浅尝辄止
，但你知道吗，我留了下来。 如果
那天
你出现在那座寺庙时，我能像一只苍蝇一样在你身边观察，
我会看到什么呢？ 当时我
病得很重，到了修道院后真的
非常需要帮助。 当时我
住在伦敦和纽约。 我当时
想成为一名演员。 我母亲是
名演员，所以我有点想追随
她的脚步。 于是我陷入了一种非常
危险的派对
生活方式，非常疯狂，夜夜笙歌
。 我基本上是把
自己弄病了。 我
在布鲁克林生活时，经历了一次非常非常严重的倦怠，有
一天早上醒来，我躺在公寓里，以为自己
心脏病发作了。 嗯，我当时
没有医疗保险，但
我设法找到了一家比较
便宜的心电图诊所，他们检查了我的
心脏，然后说：“你
有心脏病。你都
干了些什么？”你知道，我真的
不得不停下来，
之后几个月我病得很重。当时我
多大了？21岁。哇。在
那段病痛缠身的日子里，我
不得不质疑我
人生中的一切。但那场病只是一个
症状。它是不健康
生活方式的症状，也是我与
自己内心不健康关系的症状。那么，
这种与
自己内心不健康的关系源于何处呢？我想，这源于
我早年生活中发生的一些
创伤性事件，一些困难的
事情，然后我不知道该如何
应对，只是把它们压抑在心底，硬撑着
，硬着头皮往前走，
不去审视自己。我有一种
逃避现实的倾向。
我想这就是所有这一切的根源。 派对生活快要
从我的脑子里消失殆尽了。
所以，当我精疲力竭的时候，我想
那是身体
和精神双重压力
突然爆发的结果，真的是
一夜之间。
你的童年时期遭受过虐待吗？
因为我读过
你的一些话，
感觉你小时候经历过一些事情，这些事情
在你身上留下了印记，你需要慢慢
克服。是的。是的。我想说，我十几岁的时候发生了一些
令人困扰的事情。你知道，
大概十三四岁的时候，我开始
和一群比我大很多的人混在一起。所以，我过着一种
双重生活。在
学校里，我非常认真学习，也很安静。
放学后，我和一群比我
大很多的人组了一个摇滚乐队。嗯，我
十四岁的时候，开始在
伦敦各地的酒吧里当爵士钢琴师，
假装自己二十一岁。而
我当时交往的那些人比我
大得多。 我。嗯，是的，
有些情况下，
人际关系会变得，我会
说，是虐待。我当时
可能以为自己
知道自己在做什么，但现在回想起来
，绝对不是。我认为这给我
留下了印记，也让我
害怕自己，害怕
别人。你愿意
谈论这件事吗？是的。这是
性虐待吗？是的。来自
我乐队里的一个人
。是的。
当你回想
你二十出头时的行为，那种
逃避现实的行为，那种
自我麻痹的行为，你会想，这些行为的根源是什么？你如何
处理和
应对这些行为？要
建立非常具体的直接联系真的很难，
不是吗？而这正是我们总是
想做的。我们想说这件事的发生是
因为这个，你
知道，这件事发生了，所以我才那样做。
误入歧途。某种程度上来说，这么说太简单了，
因为我觉得有
很多因素交织在一起，会导致一个人
误入歧途。你知道，我的父母都是
非常慈爱的人。我的意思是，他们
真的很爱我，把我抚养得
很好，但在
我17岁的时候，他们却突然分开了。我爸爸
竟然和我妈妈的一个
朋友私奔了，这给
家里带来了巨大的冲击，我们都
深受打击。所以，在我青少年时期，有很多很多
事情、很多因素交织
在一起，我
认为最终导致我误入歧途。我考上了
牛津大学，那是一件非常
了不起的事情，但我在
牛津却崩溃了。我开始变得极度
抑郁，最后被开除了。
其实被牛津开除是很困难的
。我没见过
谁被开除过。没错。我
妈妈很高兴。她说：“哦，
那就像拜伦勋爵、谢尔曼·汗一样，
你知道，他们很难被
牛津开除。” 你必须做
一些非常可怕的事情。 但我认为就我
而言，他们把我赶走是
因为我无法胜任这份工作。 然后，这就
导致了我的毁灭。
一方面，我开始
演戏，参加戏剧演出，拥有了
一种近乎光鲜亮丽的
形象；另一方面，我的内心却在崩溃
。 我脑海里一直萦绕着一种极其强烈的
自我厌恶的独白，
你知道吗，就像脑子里有个声音在
说：“你真恶心。
你一无是处。你是个失败者。” 我
以前称它为我的魔鬼之声，但它
显然是我的一部分。
后来，当我
开始参加静修活动时，这件事
在我脑海里变得异常清晰。 我必须努力练习
冥想，不是为了摆脱
它，而是为了整合它，学会
与它和平相处。 它肯定已经
消失了。
那声音是从哪里传来的？ 你不是
第一个跟
我谈起
脑海中类似声音的人。 我想知道，这是否是
我们从环境中继承的东西
？ 呃，一件
发生的事情，一系列事情的最终结果
。 是遗传因素造成的，还是以上所有因素共同作用的结果
？ 因为
这个问题非常具体，所以它包含很多方面。 它包含很多方面。
我认为就我而言，这是
因为我变得非常擅长
压抑自己的痛苦，因为我
非常擅长把事情压
下去，尽可能多地参加聚会，
努力不去承受
痛苦。 我认为当你向下推动
某样东西时，就会产生类似火山爆发的
效果，然后就会
冒出这种愤怒的声音。 这种
压力会导致
你内心产生一种反弹，一种内化的
愤怒，这种愤怒也是我们周围环境灌输给我们的
。 绝对地。
于是你到达了修道院。 是的。
谁让你去修道院的？ 所以，
我儿时最要好的朋友塔拉，呃，我们
一起长大，嗯，当我
21岁时，因为心脏病而彻底崩溃时，她基本上把
我抱起来，带我去了寺庙。
是她告诉我的。 她说：
“哦，苏格兰有一座寺院，
叫塞缪尔林寺。那是一座
藏传佛教寺院，
他们有史以来第一次向
想当一年僧侣的人敞开大门
。
一年，所以她说，‘咱们去吧，
这或许对你有帮助。’她​​自己也想去，
但她说这真的能帮到我，
所以她几乎是把我背
过去的。
当她问你感觉怎么样，或者
你有什么症状时，你是怎么回答的？我当时躺在
床上，
心悸得厉害，一动就浑身是
汗。当时我们
在加州，因为我在
纽约生病了，我设法去了加州，我
妈妈和塔拉都在
那里，她们照顾我。然后，在
飞回英国的飞机上，我不得不
躺着。她几乎是
抱着我的。真的很重。
但她说，‘你看，这个地方
或许能帮到你。’” 才一年而已。  “这
只是你生命中的一年而已。”我当时
想，“好吧，我先这么做，
然后就回纽约。”我差点就把我
在纽约的公寓转租出去了，但
最终还是没这么做。但我内心
确实有一种感觉，
“好吧，我要去参加这个佛教
静修，让自己理清思绪，
然后再回到我
以前做的事情。”
所以，因为只有一年时间，所以感觉并没有太离谱
。 当然，
这并非一年。 三十年
后，情况依然如此。 我还在那里。 哇。
也为了让像我这样
不了解修道院生活的人，
能够了解
你在过去 30
年里所经历的令人难以置信的奉献和牺牲。 您能否分享一下
您在过去30年里做过的一些实际的事情，这些事情在
大多数人看来
简直匪夷所思？ 但
你知道吗？ 你说这是牺牲，但
对我来说，我并不觉得这是牺牲。
感觉如释重负，因为我……是的
。 当你成为一名僧侣时，你会
发誓放弃某些
东西，但我放弃的却
是那些让我生病的东西。 所以你
知道，你要戒除麻醉品，
保持独身，而且，我的
意思是，还有一些道德
誓言，比如放弃说谎
、偷窃和伤害他人。 这些
都是你应该遵循的良好原则
。 但我认为最重要的两
件事是禁欲和独身。   对
我来说，
放弃这一切，进入类似
康复中心的
状态，简直是一种解脱。 但我必须强调，我并
没有感到太沉重，因为我
以为它只会持续
一年。 所以，禁欲就是用性来满足他们
。 是的。 是的。 我发现，这样做
实际上可以建立更牢固的
人际关系。 所以人们常常认为
僧侣一定很孤独。 但我
发现，那时你身处的
群体中，性方面的
吸引力并不被考虑在内。 于是你
开始拥有真正发自
内心的友谊，并且遇到很多和
你走在同一条路上的人。
所以我一点也不觉得孤独。
性爱究竟有哪些方面
可能会分散注意力，又有哪些方面会让人把它列入考虑范围呢
？ 这并不是
说性是错误的、邪恶的或
不好的。 这根本不是什么奇怪的、
道德说教式的反前任行为。
关键在于你把注意力放在哪里
。 所以，当你成为一名
僧侣时，你放弃了家庭生活，
放弃了性关系，
放弃了浪漫，
放弃了所有这一切，以便你可以全心全意地专注
于冥想
练习，
最终目的是帮助他人。 如果
你这样做是为了
更好地造福
他人，那就不是自私的事。 但你不想受到任何干扰。
而且，从更深层次上来说，你也
想开始尝试，
当你不立即
追求某种欲望时会发生什么。
你会开始尝试
不去压抑自己的欲望，因为压抑欲望是
非常不健康的，但要观察你的
欲望，你会发现
你远不止你的欲望。
因此，独身生活
为开展这项工作提供了一个绝佳的环境。
这也意味着禁止手淫以及
类似的事情。 是的。 我的意思是，关键在于如何
驾驭欲望，而不是
仅仅……我说的驾驭是指
观察欲望，学习如何
转化它，而不是
屈服于它或压抑它。
我不会说独身适合所有人，
但它适合某些特定类型的人。
嗯。 你知道，
在
英国或美国，佛教信徒
成千上万，
但只有极少数
僧侣选择独身。 这是一种非常
特殊的佛教修行方式
。 这不是唯一的方法。 我之所以
询问这个话题，是
因为
我和一位非常要好的朋友在
新年期间进行了一次谈话，他最近
生活中遇到了一些困难。 嗯，他
在人际关系上遇到了一些困难，在事业上也遇到了一些困难，
在人生目标和意义方面也有些迷茫，
现在他开始对宗教进行一些探索
。 他曾对
我说，因为
他的性欲对
他有着特殊的控制力，他正在考虑在
短时间内禁欲和戒除手淫。
我觉得这背后的原因其实就像
你刚才描述的那样，
就是要努力把
重新掌控自己与欲望分开。 他需要
冥想，
因为仅仅是克制自己不去想做某件事，
而去做自己非常渴望做的事，就像
把自己锁在笼子里，告诉自己“我
不会，我不会做那件事”，那么
你用什么来代替它呢？
例如，当我
在戒毒中心工作时，我经常教他们冥想，我经常
谈到，好吧，是的，你必须
放弃让你
生病的毒品。 但这并非故事的全部。
故事的其余部分是，你打算如何
处理
对这种物质上瘾的心灵，以及
你打算如何解决这个问题？ 你
打算如何填补内心深处
渴望的空虚？ 好的。 所以，通过
冥想，你并不是在
放弃什么。 你正在学习如何用更积极的
东西来充实自己的精神，
几乎是为了
治愈曾经
渴望的东西带来的创伤。 是的。 是的。 欲望真是个
有趣的东西，因为它是我们认为
自己想要的东西。 但
欲望背后隐藏的是一种匮乏感、一种
绝望感，一种我所
没有的感觉。 好像少了点什么。
所以冥想就是
用光和爱充满内心。 你
知道吗，我们每个人最深层的瘾其实
是对自己思想的瘾。
事情的根源在于，
我的脑海中浮现出一个欲望的念头，然后我就抓住
它不放，想要得到一些东西来
缓解这种欲望。 但正是这种
内在的依恋。 佛教经常谈到
不执着，我认为
这一点被广泛误解了。 人们
认为这意味着你应该保持
冷漠，没有朋友，不与人
交往。 完全不是那个意思
。 这意味着我们太执着
于自己的想法和情绪，以至于
它们掌控了我们的命运，把
我们的生活引向我们
不希望的方向。我们该如何学会
转变这种对
想法本身的内在执着呢？ 很显然，
冥想就派上了用场。那我们来
谈谈佛教吧。 所以，在
开始录音之前，我跟你说过，在
过去的12个月左右的时间里，
我对佛教产生了浓厚的兴趣。
我开始读一些关于
佛教的书，我发现它
与我的需求非常契合——这话
听起来很奇怪，但我还是要说——它
几乎就像我
需要的药物一样。
我知道它不是一种药物，但它却
是一种深层的良药。 它是一种药。
对我来说，这是一门科学。 与其说是一种宗教，不如说是一种
宗教。 它更像是一门医学或
科学。 是的。 我一直对各种
宗教感到困惑。 我从小信奉基督教，
但我一直对
神灵之类的东西感到困惑，因为
历史上出现了大约 5000 个不同的神，所以我不知道
哪个才是真实的，而且有很多相关的
书籍，我仍在探索之中。但是
当我接触到佛教时，它的结构与
其他宗教截然不同。 我觉得它
更有吸引力。 什么是
佛教？ 你能告诉我它
来自哪里吗？ 它是一种宗教吗？
上帝存在吗？ 我必须信奉宗教吗？ 我会
下地狱还是上天堂？
根本没有什么值得崇拜的。 佛教是一条通往
内在理解的道路。
佛陀一词的意思是觉醒。 是的，
佛教有其历史，
2500年前在印度有一位名叫佛陀的人，他证悟了佛法，
并传授教义，你
可以说佛教就是从那里起源的。
但实际上，“佛教”这个词是一个
现代词汇，属于“主义”范畴。 这是一个现代词汇。
嗯，在
梵语和藏语等佛教原始语言中，
你会发现一些
与宗教截然不同的术语。 你会看到诸如
意识科学或
觉醒的探索、内在的
内在意识之类的术语。 这是一条探索心灵的道路
。 这是一门科学。 所以，它
本身并不是一种宗教。 从技术上讲，确实如此。
如果你将宗教定义为一种群体
精神目标，并且存在
寺院，那么
佛教内部也存在各种组织。 但它也违背了大多数
宗教分类——
因为它不相信造物主。
它不信奉任何神明
。 其实，关键在于
你自身思维的力量。
佛教中有地狱和天堂吗？ 他们把
地狱和天堂当作一种
精神状态来谈论。 他们把一切都归结为一种
心态。 他们说这是一种
心态。 佛教的核心在于
探索现实的本质。
他们说，这张桌子、这个身体、这个所谓的自我、地狱、天堂的概念，这些都是心理
体验。 根据佛教，一切皆为心
。
于是你到达了修道院。 是的。   请
跟我谈谈你的
康复历程。
所以有一段时间我在
修道院里病得很重，他们基本上没怎么管我
。 他们让我休息了很多时间。 我在
修道院周围做了一些轻松的小工作。 开始
冥想。 嗯，
你知道吗，我第
一次尝试冥想的时候其实很讨厌它。 这是一个问题。
你知道，我曾经相信过它。 我成长
在一个佛教家庭。
我从小就对佛教抱有这种信仰。
但我实际上什么都没做。 我
从来没有冥想过。 然后我来到一座
寺院，成为一名僧侣，并仔细阅读了那些细则
。 你知道，你得
冥想。 我讨厌它。 我真的
非常讨厌它。 我当时想，哦，
我该怎么办？ 我真的一点也不喜欢这样
。 我觉得这非常
困难。 所以
在最初的那几天、
几周、几个月里，我冥想都非常吃力。 你为什么讨厌它？
我讨厌这样做，因为
我这样做反而让
我压力更大。
我会坐下来。 我原以为
冥想是为了清空思绪。
我曾听过这句话：清空思绪。
我以为你就是这么做的。 于是，我坐在
那里，努力让自己的思绪平静下来。
我越是努力让自己冷静下来，脑海中的
呐喊声就越大。   尤其是
我跟你说过那种负面的声音，它说你
不行，你很差劲，你很
糟糕，你会失败。 那声音越来越
大。 于是，冥想变得
异常艰难，因为我心想我
做不到。 我无法
摆脱我的思绪。 当然，现在
我已经发现这
与清空思绪毫无关系。 但因为我这样
认为，所以我陷入了巨大的困境。   那它到底
是什么？ 这跟
清空思绪无关。 这根本不是要让
自己进入无意识状态
。 关键在于运用你的
思维。 所以，关键在于学习如何
减少
受思维控制，
而不是消除
思维。 事实上，这些想法
很有帮助。
你知道吗，它们实际上可以帮助你
冥想。 你看，我
早期的做法是，我想，好吧，
就坐下来，把一切都抛在脑后，
进入一种禅定状态。
当然，这不就跟
压制一样吗？ 你只是
想压制某种情绪。 你试图推
搡。
这就像喂孩子吃饭时，要让
小孩子乖乖地坐在
高脚椅上一样难。
你知道，他们会
想要四处走动。 所以，关键
不在于如何摆脱某些想法。
我的意思是，你得问问自己，如果
这就是目的，那么，为什么会
是这个目的呢？ 想象一下，如果你
的思绪可以完全清空。
所以呢？ 你有10分钟的
空白时间，
然后继续你的一天。
旅程在哪里？ 那是
什么旅程？ 你刚才
昏倒在地上10分钟。 还不
如睡觉什么的。 是的。   是的
。 我完全理解，如果
你真的感到烦躁、
痛苦和压力很大，那么
关掉电脑 10 分钟的想法会
非常棒。 但这并非解决之道。 它
不起作用。 解决方案是什么？ 所以，
关键在于改变你
与自己想法的关系。
好的。 所以，典型的冥想练习
就是坐着，专注于你的
呼吸。 它和
呼吸练习不同。 你的呼吸
方式并不特别。 你并不是要尝试
缓慢深呼吸，或者做任何呼吸练习。
你只是正常呼吸而已。 你
知道，就让呼吸自然而然地进行，
你只需专注于它。
所以从纸面上看，这听起来确实清晰、
简洁、明了。 专注于你的呼吸。
事实上，这真的很混乱，因为
你专注于呼吸，几秒钟之内
你就会想到
购物清单、食物、性或其他
任何事情。 你知道，思绪会不受控制地飘走。
这时工作才真正开始，因为在
某个时刻，你会意识到自己的思绪已经
游离了。
好的。 很多人正是在这个时候认为自己
失败了。 你知道他们当时在
冥想。 他们
呼吸顺畅，然后意识到自己在
想着要写的电子邮件
、购物或其他事情，然后他们
想：“哦，我真是个失败者。” 他们
非常愤怒地将注意力拉回到
呼吸上。 那样只会让
你压力更大，
因为你实际上是在练习如何让自己
感觉像个失败者。 你知道我的
意思？ 所以，我能感同身受。 我的意思是，
我冥想的时候，7秒钟就会走神
。 所以，根本不是那样
。 就是你专注于呼吸，
然后思绪开始游离。
你甚至都没意识到自己在走神。
事后你才会发现，对吧
？ 不是这样的，我不是在感受
呼吸，然后我能看到我的思绪
从呼吸中脱离出来，转而去想其他的
事情。 更确切地说，我与我的
呼吸融为一体。 我昏了过去，醒来时发现自己在
城市的另一边。 对，那就是
冥想。 在
思绪中醒来。 这就是冥想的定义
。 所以，你根本没有失败
。 你之所以在冥想，是因为
你之前专注于呼吸，结果迷失了方向，
失去了理智，然后
你又找回了理智，因为你
回来了，突然意识到，哦，我刚才在哪儿？我
应该冥想的是什么？这就是
冥想：你重新找回了
意识，然后轻轻地将
自己带回到呼吸上。实际上，在
整个冥想过程中，你所做的就是这三件事：要么专注于
呼吸，要么注意到自己
迷失了方向，要么回归正轨。
正是这种回归
让你变得强大。
每一次你重新专注于呼吸，
你都在做出一个非常重要的决定。
这就是
对这些想法的执着或沉迷。 你的思绪一度飘忽不定，现在
你正在重新集中
注意力。 所以，
你是在选择将你的思绪带向何方
。
如果你把这当作一种锻炼，
就像去健身房
日复一日、周复一周地锻炼一样，
你就是在教会自己如何
选择快乐，如何选择
不痛苦。
所以，从纸面上看，这是一个非常简单的技巧，
你知道，专注于你的呼吸，
当你迷失方向时就回到正轨，但
实际上它在
心理上具有深刻的变革意义，
因为我认为大多数听到
这个的人都认为自己被
束缚在自己的思想中，而他们的
思想就像一辆车，想去哪儿就去哪儿，
而我们只是被绑在车后
，脚踝
用一根绳子绑在车后。 是的。
绝对地。 然后我们就只能承受
后果了。 被我们的思想劫持。   是的
。 劫持事件非常非常严重，你知道
它就像攻入了驾驶舱，
正在劫持我们。 确切地。
想去哪儿就去哪儿。 这就是
我们大致的经历。 所以，
冥想就相当于让你坐在了驾驶座上
。 大多数人都没有像你一样，通过
训练自己
脱离现实，或者意识到
你不是你的想法，来获得这种体验。 所以，作为
这种
做法的另一方，
你如何才能说服我，
如果我听从这种做法，我的生活会变得更好？
比如说，
对你来说，变化前后分别是什么样的？ 所以，我认为并不是
每个人都必须加入修道院，进行
极端的闭关修行，以及做
我所做的那些事情。 也许这就是我这种
极端性格的体现吧。 我有很多朋友
在有家庭
、工作繁忙的情况下仍然会冥想，他们每天冥想 15
分钟，或者一天两次，或者
其他任何时间。 这完全可以融入
任何人的生活方式。 但关键
在于你要学会寻找自己
内心的自由。 你正在学习
如何发现自己比那些
似乎
主宰你生活的痛苦和磨难更加强大。 因为我
之前描述的回归
呼吸，是
学习如何更好地掌控
自己思维的第一阶段。 然后，
有趣的是，当你开始
思考，当我不开心、
生气或其他任何情绪时，
如果我观察自己不开心，
观察者是否不开心，
观察者是否生气，如果我
感到生气，并且我知道自己生气了，那么我脑海中
观察愤怒的那部分大脑就
不可能生气，因为它正在观察愤怒
。 所以，佛教用
天空和云朵作比喻来描述这种情况。 乌云密布，
阴雨绵绵，但
天空永远比
乌云更大。 所以，我们要意识到，我们的思想才能让
我们获得
自由。 当我们谈论寻找人生
意义，谈论寻找我们
在生活中追求的东西时，我认为这正是我们在
所做的每一件事中一直在寻找的东西。 无论是远大的人生目标，还是
喝杯咖啡或
水这样的小事，在每一个瞬间，
我们都在寻求释放或自由。 我们
以为自己是在寻求快乐，或者我们
以为自己是在寻求爱情、性或其他什么东西
。 但我认为
我们真正追求的是摆脱
痛苦，摆脱
匮乏，从而能够
更自由地了解
真正的自己。 我想这就是我们
想要的。 当你冥想
并退后一步审视自己的内心时，
这种观察的
方面至关重要。
化作天空。 是的。 成为
天空，而不是云朵。 而且
我觉得这会改变你的人生，
因为
你知道，当我第一次见到我的老师时，
他是一个说话很直率的
人。 他……他……他……你知道，他不太爱
说话，而且他说的话往往听起来
有点刺耳，
但他都是带着爱意说的。 我
第一次见到他的时候，就滔滔不绝地讲述我身上正在
发生、曾经发生或
发生在我身上的所有事情。 他只是
说：“别太把自己
当回事了。”
起初，这听起来可能像是一
记耳光。 我的意思是，想象一下，如果你
去看心理医生，他们却说：“
你经历的那些事根本不算什么。
别太把自己当回事了。”
但他并非那个意思。 他的
意思是不要执着于某种
确定性。 不要让你的想法、
感受和过去变得
如此根深蒂固。 试着成为天空，而不是
云朵。 试着退后一步，不要
对所有事情都那么执着。 佛教
非常重视
他们称之为“空性”的概念，但这种空性
并非指虚无缥缈，
而是指事物都是
虚幻的，事物并不像
我们想象的那样真实、坚实和沉重。
我认为冥想可以帮助我们
更多地以这种方式思考，并找到更多的
幸福。 真正的幸福，不是那种
取决于“
如果我能幸福，我就幸福”的幸福，
因为那种幸福非常有限。
想象一下，如果你
无论如何都能幸福，那是不是
佛教帮助我们达到的境界？我认为佛教
关乎自由，我认为自由就是
无论如何都能幸福。但
我认为，佛教不仅关乎幸福，更关乎
慈悲。我这样描述，
听起来好像这一切都只是关于个人的
成长、
自我解放和获得幸福。
但关键在于我们生活在一个
相互联系的世界里。
我们怎样才能真心实意地帮助他人？ 我
认为，解放思想并
帮助他人也做到这一点是可行的。 我能否既保持
那种胸怀宽广、无所不能的心态，
又能高效地完成
CEO的工作？ 是的，我认为这
可能是
误解之一。 你知道吗，这是我在
教授冥想之初就遇到的情况。 我
大约25年前开始在工作场所进行冥想方面的演讲。 所以，在
它变得非常流行之前。 现在，
正念在
企业界无处不在。 但我刚开始的时候，情况
相当不寻常。 我确实遇到了
很多误解。 最搞笑的
一次是，在我走进会议室和
里面的人谈论
冥想之前，他们的首席执行官把我拉到一边
说：“嗯，请不要让他们
太放松。”
我说：“你什么意思？” 他说：
“嗯，我喜欢你的做法，但我不想让
他们变得太放松。” 我
说：“我不是那种
舞台催眠师。我不会走进
去，然后让
所有人都进入催眠状态。那
不是我的工作。
但那次
谈话很有意思，因为它让我明白，
他对冥想的看法是，你会
变得心不在焉，
对一切都感到满足，漠不关心，
失去动力。但事实并非
如此，因为冥想关乎
精准
，关乎活在当下，关乎减少分心和
消极想法的控制。如果你能做到
这一点，你就能取得更大的成就。所以，如果你
是一位CEO，如果你想
在工作中有所成就，冥想
可以让你工作效率
更高，也更不容易疲劳。此外，
你还可以开始更深入地思考
我为什么要做我正在做的事情，
我真正想要实现的是什么？
世界上一些最著名的CEO都会
谈论他们的冥想
练习，这就是为什么……” 我也受到了
一些影响。我觉得
我很容易受到我敬仰的人的影响，
比如史蒂夫·
乔布斯，他有着深厚的
精神修行，包括
冥想——我认为冥想也是
他能够
预见未来、成为
远见卓识者的重要原因之一——这对我来说是一个重要的灵感来源，
让我
对佛教和冥想产生了更大的兴趣。
您有没有一些例子，比如那些非常
高效、非常成功的人，他们从
冥想中获益匪浅，从而在
事业和职业目标上取得了更大的成功？我的
意思是，我一时想不出具体的
名字，但众所周知，
冥想可以提高你的
生活效率，因为它让你成为自己的
主人。我们经常谈论要成为
自己的主人，但我们当中有多少人
真正做到了呢？我们
可以成为别人的主人，
在某种程度上也可以掌控自己的环境，
但要真正成为自己的主人，就很难说了。 成为
自己思想的CEO
非常非常难。所以，
能够做到这一点的人无疑会
在世界上更加高效。但我认为，
他们也会开始思考
如何才能真正获得
成功，并用这份成功去做一些有益的事情，
因为他们会
开始思考，这一切
仅仅关乎成功和财富吗？或者，
我能否利用这些
成功和财富去做一些事情？因为冥想
能让你更有同情心，更有道德感。
它让你变得更有道德感，但这种
道德感并非指“道德”这个
词听起来有点维多利亚时代那种
保守和局限，而是指
努力让世界变得更美好。
我认为有很多例子可以证明，那些取得
巨大
成功的人，都利用他们的成功造福了世界，
而冥想
是他们成功的关键因素。我
刚才在找几个例子，
瑞·达利欧（Ray Dalio），很多人都
知道他是世界上最优秀的投资者之一，著有《
原则》（Profence）一书，他
说，冥想比我
生命中的任何其他因素都更重要，是他
取得所有成功的关键因素。还有
Salesforce的CEO马克·贝诺夫（Mark Benoff），一家
规模庞大的公司，也说过
冥想的重要性。 这是我每天最重要的事
。奥普拉·温弗瑞，还有杰克·多西（
Twitter和Square的联合创始人），都说过，没有什么
比冥想对我的工作影响更大
。史蒂夫·乔布斯也说过：“如果你
只是静静地坐着观察，你就会发现
你的思绪有多么躁动不安。” 如果你试图
安抚它，只会让情况变得更糟。 但
随着时间的推移，它确实会让人平静下来。”他
信奉禅宗，经常
冥想。他说，他的
极简设计理念和专注力深受
他的
精神和冥想实践的影响。
你看，我认为
人们在
思考冥想如何提高
效率时，最容易犯错的地方就是“平静”这个词。
嗯。因为他们会想，“哦，如果我
变得平静，我就会想念工作，
我就不会成为
工作狂了。”  “我会搞砸的。”
是的。如果我太冷静，
但我完全不认为冷静是那种
麻木的冷静。
我认为冷静是
指在压力下保持冷静，
非常精准，非常专注于当下，
真正
坚持你的目标，明白
你为什么要做这件事，并且
减少受那些让你犯错的心理因素的影响
。我听到的
就像是清晰的思路和情绪控制。
是的。优化你的大脑
运作方式。我12岁就创办了我的第一家公司，
然后
在14、15、16、17和18岁又创办了更多公司。
当时我没有意识到，
作为一个没有资金的创始人，
我还要身兼市场营销、
销售、财务、
客服和招聘等多重角色。但
如果你今天开始创业，
幸运的是，有一个工具可以帮你承担所有
这些角色，
那就是我们今天的赞助商——Shopify。 由于
Shopify 集成了众多人工智能功能，使用 Shopify 就像
从一开始就拥有了一个完整的增长团队，负责
撰写产品描述、
网站设计、优化
产品图片，更不用说
Shopify 通常会处理的其他事务，例如
发货、税务和
库存管理。如果您想
开启自己的事业，请访问
shopify.com/bartlet
并注册每月 1 美元的试用版。网址
是 shopify.com/bartlet。
这一改变彻底改变了我
和我的团队的运动、训练方式以及我们对
身体的认知。丹尼尔·利伯曼博士
做客 DEO 节目时，他解释说，现代
鞋子的缓冲和支撑
正在削弱我们的双脚，使其
无法完成自然赋予
它们的功能。我们失去了
双脚的自然力量和灵活性，
这导致了背痛
和膝痛等问题。我之前已经买了一双
Viva 赤足鞋。于是，我把
鞋子拿给丹尼尔·利伯曼看，他
告诉我，这正是
能够帮助我恢复的鞋子类型。 恢复
足部自然运动，并重建
力量。但我认为
我得的是足底炎，我的
脚突然开始一直疼。
之后，我决定开始
使用 Vivo Barefoot 来增强足部力量
。
利物浦大学的研究也证实了这一点。
他们发现，穿着 Vivo Barefoot
鞋 6 个月可以增强足部
力量高达 60%。访问 vivo
barefoot.com/doac，
并使用我的赞助商提供的优惠码 diary 20 可享受
20% 的折扣。强健的身体始于
强健的双脚。你之前提到，
佛教中谈到“空性”，
这有点像意识到
生命并非那么稳固，你的身份只是海市蜃楼
等等。
这听起来几乎与“
受害者心态”相反，
因为当我们想到“受害者心态”时，指的是
我为自己创造一个身份，
然后围绕这个身份编造一个
遭受某种
不公正待遇的故事，然后我仿佛活出了
这种不公正。我想知道佛教是如何看待“
受害者心态”、“身份”和“创伤”的
？当然，我们会认同这些概念。
我们与过去有着极其强烈的联系，
在很多方面，
我们都成了过去经历的囚徒，这
当然完全可以理解。但
佛教带来了一种全新的
视角：你并非
你的过去。我的意思是，即使在生理
层面，你身体的每一个细胞都发生了
变化，你的思想也发生了变化。
你就是此时此刻。
过去和未来都是一种幻象
。
我们花费了太多时间在过去
和未来，或者试图操控
现在。而通过冥想，
你学习活在当下，而
不是执着于过去。这并不意味着你不再计划
或不再回忆，而是学习
减少对过去和
未来的执着。你学习
减少对
事物真实存在的执着，不再执着于它们如你所想的那样坚实
。我的意思是，
佛教有一种
冥想方法，它非常科学，它实际上就是关于一张
桌子的。你知道，我们面前就有
这张桌子，他们说，如果你
拆开这张桌子，你会发现它
并不存在。 这张桌子
现在看起来就像一个桌面加几条
腿。你把它拆开，
你对桌子的概念又在哪里呢？
你手里拿着这些木头、金属
或其他材质的碎片，然后你开始
不断地、一点一点地剖析它们
。嗯，这就是佛教
和粒子物理学经常讨论的地方
。这里面有很多
讨论，那就是，
你越深入到
这些木屑，再到粒子，
你能找到
构成整个现实的最小单元吗？佛教徒
会说不能，因为如果一个单元是部分，它本身就包含
部分。
不存在无部分的
粒子，因为如果一个粒子是粒子，它就
可以被进一步细分。所以，
我们找不到
构成所有物质的最小单元。我们所
经历的更像是梦境或
幻觉。而我们生活的现实，
当然，感觉非常坚实。你
知道，如果我把这个杯子扔向
某人，它会砸到他们的头上，让
他们受伤。说“没有部分”是没有意义的。
“嗯，这里全是空的。”  “别担心
。”但这种
理解事物并非如其表面般
坚实的哲学背后的理念是，我们可以学会
减少痛苦，因为我们耗费了太多
精力去不断地对
事物做出反应，仿佛它们是如此坚实、如此
真实，以至于我们
对此无能为力——无论是
周围的人、物，
还是我们自己的内心。
如果我们能够打破这种僵化的认知，我们
就能变得更加自由。
在这方面，我们都背负着太多的重担。你知道，
可能是悲伤，可能是
心碎，可能是工作中一个
并不讨厌我们的同事，也可能是
某人在我们Instagram页面上的评论，或者
某人对我们的评价。那么，我们该如何
减轻这种
负担呢？是的。对我来说，关键在于
放下故事，去
审视感受。好的。请
解释一下。
对我来说，这在
我进行
长期闭关修行时变得非常重要。
我进行了长达
四年的闭关修行。我做了一年的僧侣，
我又待了一段时间，待了一段
时间。大约四年后，
我决定终身修行，
并发了终身誓愿。那时我知道有
长期闭关，也参加过一些短期闭关，
但
直到12年
后，我才有机会参加一次长达
四年的长期闭关，在
那段
时间里，你真的与世隔绝。不，不，没有人进出
。你每天要冥想很多
很多个小时。那是
我一生中最可怕的经历，
因为我独自一人待在那里，面对着
自己的思绪和情绪。这并不是
完全的独处闭关。
那里还有其他僧侣，他们都
在各自的房间里冥想。所以存在某种
群体，但你也感到非常
孤独。对
我来说，头
两年充满了可怕的
抑郁、痛苦、悲伤、焦虑，这些情绪
会逐渐累积成
恐慌症。我
在那里经历的一切真的让我非常震惊，
因为…… 我当时想，
我已经当了12年的僧侣，也
开始做
一些关于冥想的演讲，
也许我觉得自己已经准备得很充分了，但事实并非如此
。我真正开始冥想的时候，却彻底崩溃了。但这对我来说却是一件奇妙的事情，
因为那次崩溃
迫使我最终
学会如何面对我所
谈论的内容——正视
苦难，并用
冥想来应对
苦难。所以，
在闭关的头两年里，
我完全沉迷于冥想的故事，
因为我经历了
可怕的心碎、
抑郁、焦虑，内心充满了各种
痛苦。
我几乎是在给自己做心理治疗，思考着过去的
记忆，
思考着过去发生的事情，思考着“
这就是
我现在痛苦的原因吗？我该如何解决
这个问题？”。但我越是深入思考
，情况就越糟糕。我发现
自己与佛教彻底脱节了
。 那真是一次
可怕的经历，因为我当时正在参加
一个为期四年的闭关修行。我是一名僧侣，
感觉自己完全与周围的一切
格格不入。我
只想逃离那里，
想逃走。
直到我
跌入谷底，事情才发生了巨大的改变——我竟然
翻过闭关的围墙
逃走了。我再也忍受不了了。
一天早上，我经历了有生以来最
严重的恐慌发作，我当时就像被泼了一盆
冷水，然后就拔腿就跑，这简直
不可思议。你知道，在为期四年的
闭关修行中，你不应该离开。
但我翻过围墙，试图
逃跑。我说“试图逃跑”，就好像我
身处某种监狱或
邪教组织一样。事实并非如此。确实有人会
离开闭关，但对我来说，那是一场
戏剧性的逃亡
。
我记得当时我惊慌失措，
在雨中沿着这条路不停地跑啊跑啊跑。 当时我在
苏格兰一座岛屿上非常偏远的地方。然后我停下来
思考，“你在做什么？”   “
你怎么了？”我
停了下来，然后回去
问静修营的负责人，我
能不能回去。他们说：
“不行，你已经离开了。”但我真的苦苦
哀求，因为
那一刻我非常清楚。我想回去。
他们说：“好吧，我寺院的住持
说，‘好吧，那就待在静修营边界
边的一个小房车里，待上
一周，
七天，好好想想你到底在做什么，
然后再看看能不能让你
回去。’
在那段时间里，我认真地
思考，我
真的知道自己想回去，
因为那一刻我脑海里闪过一个念头：
我该放弃当僧侣吗？
我该放弃这一切吗？我
做不到。这让我太
痛苦了。”但那一刻我真的明白了
我的目标是什么。我知道
我想回去继续修行。但
我也知道，我一直在
折磨自己。 我的过去，以及
我一直没能找到
治愈自己的方法。我当时深陷泥潭，
如果我要重蹈覆辙
，就必须尝试一种全新
的方法。
你为什么选择重蹈覆辙？
因为我真的坚信
这就是我想要的
生活。而且我心里有个声音在说，不要在
恐慌的时候放弃，
因为你会后悔的。如果
你要放弃，那就应该
在清醒的状态下放弃，要知道外面有
更好的选择
。不要因为
恐慌发作、无法承受就放弃
。在那种时候
改变人生是错误的，因为我
真的相信我正在做的事情。
这是我为自己选择的生活，
我想坚持下去。但是事情变得
太难了，我再也承受不住了。
你为什么想这么做？如果某件事让
你感到痛苦和焦虑，
因为我感觉到了这种痛苦，我就要去做。
虽然
我已经掌握了方法，但
我只需要知道如何使用它们，
我就能学会克服它。我甚至觉得这种
痛苦可能是突破口。大多数
人在生活中，当他们
想到那些让他们焦虑、
痛苦或恐惧的事情时，你知道，我们就像生活在
一种逃避不适感的人类中。所以
我们试图逃避，逃避舒适或
快乐。没错。生活很艰难。
让我们逃避它。让我们登上飞机，
飞到另一个国家，试图在
别处开始新的生活。但这
行不通，因为你去了新的
生活，那个
像影子一样一直困扰着你的东西也跟着
你。你无法逃离你自己。
你可以跑到
天涯海角，但那个一直
折磨你的东西仍然是你的一部分。除非
你学会整合它，否则它
永远会让你绊倒。所以我回到
了那个静修中心，我知道，好吧，这是
你最后的机会。
如果你
再次搞砸了，那就完了，你知道，一切都结束了。
所以，那真是一个
生死攸关的时刻。我又回到了那个阶段，
一切都变了，
因为我发现我必须找到一种新的、
不同的方式来应对那种
痛苦。那是什么呢？好吧。所以，我又
回到了那个阶段，它又出现了。
抑郁、焦虑、
痛苦。对我来说，
感觉就像有什么东西在
刺穿我。
感觉就像一把刀
在我的心脏里，或者说
在我身体的中间，不断地旋转、扭动。真的
很痛。在
那之前，我一直在做的就是试图把
那把刀拔出来，同时也在想，
它为什么会在那里？是因为
我14岁时发生的事情吗？是因为
我17岁时发生的事情吗？是这个吗？是
那个吗？是我的家人吗？到底是什么？
这就是我的故事。我说的是故事。我
不是在贬低别人的故事。
我只是说说而已。 关键在于叙事，
不是吗？
所以我决定用刀作为
冥想的工具，
真正地去冥想它。
当你这样做的时候，一切都开始改变。因为在
此之前，
你一直在试图摆脱
痛苦。
但如果你把痛苦转化为
冥想，你就是在迎合它。
既然你已经决定迎合它，它又怎么会伤害你呢
？你已经做出了
选择。所以我开始做的就是
专注于痛苦，但尽量
避免评判。我不喜欢这样。
这太糟糕了。我为什么会抑郁？
我为什么会焦虑？
只是感受这种感觉。这是一种
身体上的感觉，
因为
冥想的关键指导之一就是，当你
集中注意力时，要减少
评判。这很好，这不好。你
只是专注于它。所以你要专注于这种
感觉，而不是排斥它，而不是
问自己为什么会有这种感觉，只是
感受它。当你开始这样做的时候，一切都开始
改变了。
事情开始改变，是因为
你开始接受它。我的老师
总是跟我说要接受，他们总是喋喋不休地讲
接受，每次听到这话我都
想揍他们，
因为听起来太可怕了。你知道，
你必须接受自己，或者你
必须接受你的痛苦。对我来说，
这听起来就像你
余生都要拖着
一袋石头爬山一样。你知道，
接受是如此痛苦，如此
无聊。我当时没有意识到，他们真正想表达的是
在非常非常深层次上的同情和自我接纳
。所以，我开始专注于
身体的那种感觉，努力
不去想那些关于它的故事，或者
对它的憎恨，而是顺着
它走过去，
与痛苦融为一体，然后你放松下来，
某种东西就释放出来了。
我的意思是，我认为这在
化学层面上起作用，因为基本上，当
你试图压抑痛苦时
，
你的身体会产生大量的皮质醇，也就是压力。
激素。当你放松时，内啡肽就会
分泌，你会开始感到快乐。我的意思是，
这很奇妙，曾经
深深伤害你的事物竟然开始转化为
一种喜悦的感觉，你会开始
思考，哇，原来快乐
与别人
对我好、与某个东西或物品无关。
快乐在于接受你的
痛苦，
而且不仅仅是接受它，
而是真正地将爱注入你内心深处那个
你曾经如此憎恨的地方。对
我来说，
改变的开始在于，我不再像以前那样
感觉像有一把
刀子在我体内旋转，让我痛苦不堪，
想要摆脱它。
我找到了用爱来接纳它的方法
。我的脑海中开始浮现出这样的画面：
我找到了一只
受惊的兔子或一只
翅膀受伤的小鸟，我温柔地把它捧在
手心里。
我以前从未能够这样对待
自己。
我以前从未能够善待
自己。在
那之前，我生命中的一切都是如此…… 我性格苛刻，自我
厌恶，
我想你知道，在我十几岁的时候，
当我努力想成为一名
成功的演员时，我的
动力就是：我恨我自己，所以我最好
让很多人爱我，
因为我做不到。我并不是说所有
演员都这样，绝对不是，但确实
有那么一类演员是
这样。我们都知道，而我就是其中之一。
然后，你知道，即使我成为一名僧侣，过着独身生活，过着一种
更注重
自我照顾的生活，我仍然
和朋友们建立了非常强烈的依恋，我希望
他们对我好，我不想独处。
我无法独自一人待着
。
在那段闭关修行的头两年里，
我恨自己，恨自己的痛苦，我
翻墙越岭，想尽一切办法
逃离自己的躯壳。
当我学会如何将
慈悲之心传递给
自己曾经如此憎恨的那部分时
，那感觉真的太棒了。
具有变革意义。
你说感觉就像抱着一只受惊的
兔子或一只翅膀受伤的小鸟。
你是如何对那只
小鸟产生这种感觉的？
我感觉，嗯，我感觉爱上了自己身上的那部分
。对我来说，只有
当你不再被过去的
经历和
细节所困扰，而是专注于当下身体的感受时，这种感觉才有可能发生
。
我不知道是不是
每个人都这样，但对我来说，感受
身体的感受是一个非常容易的开始，
因为，是的
，它是抑郁，它是焦虑，
它是创伤，无论是什么，它都相当
模糊。你是如何找到它的？
对我来说，它是如此切身。
就像一把刀子在心脏里旋转，
或者
胸口下沉。
用善意去感受这种感觉，
教会了我如何爱自己，但是一种
接纳的方式，你知道，这并不是说要
变成一个自恋狂，
好像“我爱我自己”。而是要
善待自己。这又是如何实现的呢？
比如说悲伤？因为
悲伤是最难接受的事情之一，它关乎
生命的终结，关乎失去
挚爱之人。你自己也经历过这种痛苦。
我想你有一个最好的朋友，他也是……
我的老师。哦，你的
老师。嗯，他既是我的
老师，也是我的挚友。他被
谋杀了。那是11年前的事了。我的
老师阿肯仁比切，
那些年他对我来说就是一切，你
知道，他既是我的老师，也是我最亲密的
朋友。我
和他相处的时间很长。我成了他的
助手。所以当他旅行的时候，我总是
和他在一起。我们关系
非常亲密。他是藏族人，
负责我们在苏格兰的寺院。
他的工作之一是运营一个
叫做Rockpa的慈善机构，嗯，哦，
那就是他。他每年都会去西藏，
负责
那里的项目，比如救济孤儿、照料
学校、医院等等。他…… 有
一年，他去西藏的途中，
在中国昌都遭到
伏击，被刺身亡。这消息
震惊了整个
佛教界。这简直是
骇人听闻的噩耗。就我个人而言
，
我是最早知道这件事的人之一
。在那之前，我每天都和他通电话
。我是他的
助理，和他关系非常密切
。所以，这消息彻底击垮了
我。真的，我感觉自己被彻底摧毁了。
我无法形容那种痛苦
。
但
我之前跟你描述的冥想帮助
我度过了难关，
因为在
悲痛的过程中，我突然想起了该怎么
做。一
开始我并没有想起，因为你知道，当
你真正沉浸在悲伤中时，你根本
无法思考。但后来，
他遇害后，
媒体铺天盖地地报道，作为他的助理，我负责应对
媒体。在
悲痛之中，我只能让自己忙起来。 它确实能帮助你
保持专注，但到了晚上，尤其是在
夜深人静的时候，
痛苦就开始了。
因为夜里我会
辗转反侧，感觉自己像
着了火一样，
悲伤、愤怒、
绝望交织在一起，各种情绪交织在一起。
我们认识凶手。
杀害他的人是个僧人，一个藏族僧人。
他曾是我们寺院的僧人。我们
认识他。他其实和
我同名，我们和他很熟。所以，
所有这些，再加
上这个人究竟经历了什么才会
做出这种事，都混杂在一起。所有这些情绪
在夜里吞噬着我，让我
辗转反侧，感觉自己像
着了火一样。后来，
冥想突然起了作用。这都是
因为我在闭关静修时做过冥想。它一直陪伴着
我，真的
帮了我很多。在某个时刻，我
只需要躺在那里，把爱注入我内心的
火焰。你知道，我必须这样
做。 把这份善意送入我
绝望的地方。
我不是说我之后就完全
好了。不，但它确实让我
平静下来。真的。这一切都与
爱有关。真的
。你是在把爱送入
你正在经历的痛苦之中。
这帮助我走出了悲伤。它
也帮助我原谅了那个
我们认识的凶手。它
在很多方面都帮助了我。我不是说一切都好了
，
但我已经接受了他的
离世。我的
意思是，他教了我这种方法。
他教我怎么做。然后他
去世了，我不得不去做。我认为这是他留给
我的最后一份礼物。
嗯，
你知道，我会永远
感激他。
当你谈到把爱送入
火焰时，那具体是怎么做的呢
？是念诵特定的句子吗
？不，是思考。是的，
我很高兴你问了这个问题，因为这真的很重要。
很多时候，这关乎超越言语，
进入一种合一的体验。
所以，为了让它更实际，你
知道，当你感到
身体遭受巨大的创伤时，
找到这种身体上的感受是最简单的方法
。比如，你的身体仿佛在燃烧，
或者感觉有一把刀子
在你的心脏里旋转，无论是什么，
这种感觉都存在于你的身体里。
首先，你只需要专注于这种
感觉。
任何冥想的人都知道
如何专注于呼吸。原理是
一样的。只是你
关注的重点不同。所以，你感受这种感觉，
并试图忽略那些想法，比如“
这很不舒服”、“我希望它
消失”、“他为什么死了”、“发生了什么事？”等等。
你只需要感受这种感觉。
然后，你用
爱的方式关注这种感觉。
用爱充满它。
之所以能够做到这一点，是因为
这触及了
佛教哲学的一个重要信念，那就是
我们的心灵天生充满
慈悲。
我们不是那种只会
战斗或逃跑的杀戮机器。
人们喜欢想象人类的本性
。我们天生
善良，这是我们内心深处的本性
。所以，当你抛开所有
言语和想法，静静地感受
这种感觉，用你的意念将爱注入其中，你只是在
爱着这种感觉，用同情心去呵护它，
就像陪伴一位
正在经历悲伤的朋友一样。你知道，如果
你陪伴一位情绪崩溃、
悲伤不已的朋友，
你不会扇他
耳光，让他振作起来。
你会握住他的手，
我们都知道该怎么做。
问题是，你能对自己也这样做吗？
对我来说，这是一个巨大的挑战，
因为多年来我一直非常憎恨自己
。
我曾是自己最大的敌人。所以，从
这个意义上说，在内心深处握住自己的手，这就是
我所说的将爱注入这种
感觉。然后，这种
感觉开始改变，
开始消融。
它尖锐的棱角开始
融化。你开始…… 接受自己
不好。
这几乎就像一种幸福感
开始涌现，但这种
幸福感并非
前所未尝。这是一种“我可以接受
这一切”的幸福感。它让你变得
无比强大。
你谈到了宽恕。
你原谅了那个杀害
你朋友和老师的人吗？是的。
很快就原谅了。
我的意思是，某种程度上，这变得容易了，
因为很明显他
有精神病，
当然，这绝不是借口或
纵容，但
一个
完全无法控制自己的人，
你怎么能恨他呢？
你知道，这是
一个极端案例，但
宽恕确实很难做到，不是吗？
因为我们每个人
生活中都有一些人，我们认为他们可能
伤害过我们，或者做过让
我们痛苦的事，而我们几乎是
通过怀恨在心来构建我们对正义的认知。是的。那么，
我们为什么会这样做呢？这就是我的
问题：
如果我们放下……
我们怀恨在心是不是让对方
逍遥法外了？
感觉就是这样，对吧？你难道不觉得，因为你
怀恨在心，他们就逍遥法外了吗
？
因为受苦的是你。
他们才是真正的赢家。
因为你一直耿耿于怀，他们每时每刻都在得逞
。佛教里有种说法，
就像手里拿着
一块烧红的金属或一块烧红的煤炭，
只会灼伤自己。
所以，如果我怀恨在心，他们就
完全逍遥法外了，因为他们
做了那件事，
也许我现在一直在受苦，
而他们才是真正的赢家。因此，
我想知道
我们是否认为宽恕是一种
放弃，甚至“宽恕”这个词本身就包含“给予”这个词
。所以听起来好像
我们处于一种软弱的姿态。我们
放弃了。我们好像投降了。
但我认为宽恕是一种力量，一种
能量，
它实际上与
对方无关。他们可能……你…… 你
未必会写信
告诉他们“我已经原谅你了”。但你正在
让自己解脱。你正在放下心中的
重担，因为愤怒和
伤痛都是有害的。
放下它们真的很难。有些人
会说：“放下吧”，你却恨不得
扇他们一巴掌，因为……
好吧，就这么简单吗？
“我决定放手。”你知道，这并不容易。
这真的很难。
但冥想能给你一些
方法。部分原因是冥想本身
就能帮助我们松开
脑海中那些让
我们深陷其中的情感枷锁。即使只是像
回到呼吸这样简单的冥想，也能
帮助你
减少对那些想法、
反应和感受的执着。这样，
愤怒的感觉就会开始减轻
。你经历过好几次
创伤性事件。你提到过
14岁、17岁时遭受的性虐待、
父母离异，
听起来还有一些忽视。
你原谅了生命中所有那些人吗
？
我不知道。我不知道
原谅是一个瞬间的、意义重大的时刻，
还是一个过程。我和他们都是朋友
，
非常亲密的朋友
。
我想，我已经
学会了如何原谅
那些事件引发的感受。
嗯。对我来说，这
比原谅别人重要得多。嗯。
而且我觉得，
我逐渐意识到，
我所经历的苦难是有用的，
因为它能帮助你进行
心智的转变。
仁帕切总是说，苦难
就像堆肥。
堆肥是由腐烂的蔬菜制成的。
人们要么把它扔掉，要么知道如何
让田地生长。我觉得苦难也是如此
。
所以，关于宽恕，我会说
冥想，但我也会说，深入思考
情况也很重要。
你知道，真正帮助我理解
我父亲和其他人的事情，
是思考他们所经历的苦难，正是这些苦难
驱使他们做出现在的行为
。
每个人身上总有一些东西缺失，才导致他们做出现在的行为
我们内心深处会感到非常愤慨，
觉得他们怎么敢这样，他们应该
更懂事才对。而佛教徒的
回答是：什么？你
说他们应该懂事？ 好些了吗？他们知道
他们知道什么。他们被
自己的困惑和
痛苦所驱使。你为什么认为他们
要害你？你为什么认为他们
故意恶意地害
你？他们难道不是深陷于自己
的痛苦中，而你恰好身处其中吗？
但这并非完全与你有关。
我认为，
当你开始思考时，负担就会减轻一些。
你知道，我有时会做一种冥想，在
脑海中与对方交换位置。
你坐下来，想象自己是他们，用
他们的眼睛看世界
。那个伤害你的人。是的。在
你说话的时候，很多人都会想起生命中的那个人，
我想他们将
面临的挑战是，他们会不断地回到“
这个人是个混蛋”这个想法上
。是的。你知道，几乎
我们所有人都是如此。我们也是。我们都是
。我也是。我们都是，因为我们都感到
困惑。我们都受制于
自己的思想。
如果你 经常冥想，你会意识到
自己有多么失控，因为
你试图坐在那里专注于
呼吸，但你满脑子想的都是
购物清单，你会想：“哇，
人类的思维真是太混乱了
。” 我们不能随心所欲地控制它
。”所以，你觉得这个人
邪恶至极，可怕至极，怎么
敢做出那样的事。我
不是说我们要纵容这种行为，也不是
说“是啊，你想做什么都可以
”。
我只是想说，放轻松一点，因为
每个人都在尽力而为，而
有时候他们的尽力却做得非常糟糕。这样一来，
这就不必成为你的
问题了。这真的与你无关。
我们当然会把事情看得太重
。如果有人对你做了什么，
你当然会觉得受到了
冒犯。
但是冥想可以帮助你从
360度全方位地
看待问题，而不仅仅是
从你自己的角度出发。
这里非常重要的一点是，我们不要陷入
那种受害者羞辱的思维模式，
认为“哦，这一切都与我有关，
他们真可怜”。根本不是那样
。这只是意味着你认为我们每个人都有
各种各样的缺点，而
这就是人性。
确保你记住我的意思。
我即将向你发出邀请。我邀请一万名朋友
更深入地了解一位CEO的日常
。欢迎加入我的专属圈子。这是
一个全新的私人社群，我即将向
全世界推出。我们这里有很多
精彩的内容，你
从未见过。我们有
我录制对话时iPad上的简报，
有从未
公开过的片段，有
与嘉宾的幕后对话，还有从未
发布过的节目，以及更多精彩内容。在这个
圈子里，你可以直接联系我。
你可以告诉我们你希望这个节目是什么样子
，你想让我们采访谁，以及
你希望我们进行哪些类型的对话
。但请记住，目前
我们只邀请前一万名
加入者，名额有限，先到先得。所以，
如果你想加入我们这个私密的封闭
社群，请点击
下方说明中的链接或访问
daccircle.com。
届时我会与你交流。我会让
你加入。 这算是一个小秘密吧。
你可能觉得我和我的
团队有点怪，但我至今还
记得，
我们团队的Jamaima在Slack上发帖说她
换了工作室的香氛。
她刚发完，整个
办公室的Slack频道里就响起了掌声。
这听起来可能有点疯狂，但在D
ofio，这就是
我们节目中那1%的改进。也正因如此，我们的
节目才如此精彩。通过理解
1%的复利效应，你
绝对可以改变你的
人生。这无关乎剧烈的
变革或快速的成功，而是
关乎那些持续的小行动，它们最终会给
你的生活带来持久的改变。
所以两年前，我们开始着手
制作这本精美的日记，
它真的非常漂亮。里面有
很多图片，很多灵感
和动力，还有一些互动
元素。这本日记的目的
是帮助你识别、专注于并
坚持那些
最终会改变你人生的1%的行动。
所以，如果你想要一本， 无论是为了自己、
朋友、同事还是
团队，现在就去 diary.com 看看吧
。链接在下面。我们很多人都
被困在现在的生活中。我想“
困住”这个词可能不太
准确，但恐惧确实在很多方面束缚了我们
。我一直在想，佛教是如何
教导我们面对恐惧的，比如害怕
冒险，害怕
成为佛教僧侣，害怕
创业，害怕追求梦想，害怕
搬到巴厘岛。我们很多人都有
这些梦想，这些使命感，但我们却被
恐惧所困。你是否也
认为，这种恐惧既可能源于那些
更宏大的事情，也可能源于一种无处不在、潜移默化的
焦虑
？是的，两者兼有。对
我来说，这一点在
我结束那
四年的闭关修行后变得尤为明显，因为我的
闭关修行时间是2005年到2009年。那时
，
几乎人手一部智能手机。
在那四年里，整个
科技格局发生了
翻天覆地的变化。 智能手机、社交媒体，
所有这一切都发生在那段
时间。那时候你还没接触过
互联网？不，我们什么都没有
。在我隐居之前，有些人
用黑莓手机，仅此而已。
然后突然之间，一切都变了。
我到了伦敦，每个人都低头玩
手机，我走在路上，你知道，在
伦敦的自动扶梯和地铁里，那些小小的广告牌都在
播放动态影像。嗯。这让我感到
头晕目眩。
但我想说的是，
也许是因为我身处一个不
寻常的环境，现在回到了
正常的现实，所以我对这一切感到更加
震惊。我开始思考，
我们到底被灌输了多少恐惧
？
当新闻媒体数字化、
商业化之后，为了留住
读者，他们不得不使用各种手段
。我们都知道
标题党是怎么回事。我们都知道
文章标题必须
足够耸人听闻才能吸引眼球。 你读完
文章，然后看到广告。你得读到文章
三分之二才能真正找到信息。我们都知道这一点，
而且在某种程度上我们都明白，但在另一方面，我们又
完全被它影响。所以，我们
现在生活在一个
不断被告知我们身处
危险之中的世界里。我不是
，我不是反对科技。科技
很棒，它能做很多好事，
但它就像食物一样，你必须用
正确的方式食用。如果你吃得太多，
你会生病。如果你不注意
饮食，你也会
生病。科技也是如此。所以，是的
，恐惧现在渗透到
生活的方方面面。在
政治领域，恐惧比以往任何时候都更加盛行，它让我们感到
害怕，从而让我们因为恐惧而投票给某些人
。恐惧现在被广泛用于
购物，让我们在
库存售罄前赶紧下手。那么，
当我们生活在这样一个世界里时，我们该如何应对呢？
是
商业驱动还是权力
动态驱动，以至于恐惧成为一种
强大的激励手段和
影响方式？我认为我们必须
用冥想来保护我们的心灵。这是否
意味着扔掉手机，足不出户
？它的含义是什么？不，
不要扔掉手机，
也不要逃到山里去。学会
直面恐惧，学会
在这个充满恐惧的世界里无所畏惧。我认为这
非常实用，因为我会
在忙碌的生活中利用零碎的时间进行冥想
。这是什么意思呢？比如，我
可能正在排队，我会
感受脚下的地面；我可能
在机场排队，与其焦躁
不安、
焦虑不安，或者查看
手机，我会抽出一点时间进行
冥想。
对我来说，每天冥想非常重要
，既要坐下来进行
正式的冥想，也要在
一天中利用这些零碎的时间进行冥想。在这些短暂的时刻，
你会觉察到自己，
觉察到…… 感受脚下的地面
，觉察你的肩膀，
放松肩膀，觉察它们，
觉察你的呼吸。我
发现，如果你在排队或堵车时这样做
，它会彻底改变你的
现实，
因为你在做什么？你在
重塑你的
大脑。
你知道，每当我们陷入
困境，比如排队或
堵车时，我们都会本能地感到
紧张和不耐烦。
但如果你进行哪怕一小会儿的
正念练习，你就在改变这种模式。
你在教会自己
以平静的方式应对压力。你可以坦然接受
堵车。这样做
会让你
更加无所畏惧，因为你几乎开始
期待下一次堵车，
而我们大多数人只是对情况做出反应，而不是在积极应对，而是在
想“来吧”。事情的
发生和我们的反应之间存在差距，不是吗？这就是
关键的差距，冲动和行动之间的差距，
因为很多事情都是反应。
我认为我们很多时候都是如此。
我们生命中大部分时间都在被动地做出反应，比如“
我饿了就吃”、“有人跟我打招呼我就
打招呼”。但即便
在每一刻，
我们有多少时间是在有意识地生活，又有多少时间只是在被动地做出
反应呢？
所以，当我们能够找到
冲动和行动之间的差距，并做出
不同的选择时，
我觉得这就像我们每时每刻都
站在人生的岔路口。
每时每刻，一条路是
反应之路，另一条路
是回应之路。
冥想可以帮助你停下来，意识到你
可以做出选择。
比如，我不必在交通拥堵时感到压力，我可以保持
觉察；或者，我
不必对同事
发火，然后后悔莫及，我可以
克制自己。
所以你说冥想是解决
我们今天讨论的许多问题的方案，
包括应对与
反应这条岔路口。是的。那么，如果
你要从今天开始为我制定一个计划，指导我
如何将
冥想融入生活，你会怎么做呢？ 我的生活。是啊。嗯，
那计划是什么样的呢？首先，
把所有这些东西都扔掉。好的。
桌子上这些东西。各种小
玩意儿。好的。桌子上我
放着一个颂钵、一些
香、一些戒指，还有一些我甚至不
知道是什么的小东西。是的。所以，
我们要把所有这些小
玩意儿都扔进垃圾桶。好的，
我们要把它们全都扔掉。好的，让
我……你知道，你不需要任何
设备。
有很多精神上的小玩意儿，不是吗
？我的意思是，我说过，
你知道，这关乎你和你的思想。
这无关乎那些小符号和
香，你不需要它们。好的，
计划是什么？计划是从
每天10分钟开始。好的。每天10分钟
。什么时候？
理想情况下是早上。好的。因为
你的一天是从早上开始的，对吧？而且
你的皮质醇水平在
早上最高。当你醒来的时候，
皮质醇会飙升。冥想可以降低它
。所以，我起床后，会查看
邮件，查看WhatsApp，然后
冥想。开玩笑啦。如果你想的话。不不不
。告诉我最佳方法。你将
成为我的……立刻起床
冥想。好的。立刻起床
冥想，因为你的
一天开始了，对吧？10分钟就足够了
。它的妙处在于，
你知道脑部扫描可以显示，
每天10分钟，4天后
你的大脑就会发生明显变化
。知道这一点会让你坚持下去，
因为你会想，好吧，这就像
举重训练一样。我要练出
肌肉。那我该怎么做呢？所以我找个
地方坐下来。你坐下来，
专注于你的
呼吸。但我发现真正
关键的是，你不是
贸然投入其中。你要
在过程中融入一些慈悲心，
这才能让冥想
从一种简单的脑力训练提升到
一种带你进入…… 它
更偏向于一种精神层面，
这与我们
之前讨论的学习如何
对自己和他人更加慈悲有关
。所以，你要从这个
意图开始。首先
，你要做的就是静下心来坐好。有些人会
盘腿坐在地板上，但坐在
椅子上也可以。不过，坐在椅子上时，
应该保持一定的姿势，比如
坐直。然后，你
要开始设定意图。
我指的不是那种“
哦，今天我想要这个或那个”的意图，而是更
宏大的意图。我为什么要
冥想？我冥想不仅是为了我
自己，也是为了所有众生。我
这样做是为了我自己，也是为了这个世界。
我不是在自欺欺人地
认为，如果我冥想，
战争就会结束之类的。不，更确切地说，
如果我这样做，就能帮助我
在这个世界上更加有效，
传播更多的爱与慈悲。
这就是原因。所以，你要用
你的思想来设定这个意图。
稍等片刻，你就会
开始觉察到自己。
好的，我们来试试。
花点时间设定慈悲的意念，
意念你
练习是为了自己和他人。
现在，觉察你的双手。
也许你的手放在
膝盖或腿上。
感受一下
手指上丰富的神经末梢。
你可以从这里开始，感受
皮肤与
衣物的接触。觉察
到你的手放在
腿上
。将注意力转移到你的肩膀。
我们大多数人的肩膀都很紧张，因为
我们经常玩手机或坐在办公桌前。所以，
当你觉察到肩膀时，
紧张感就会自然消散。
将注意力转移到
身体前方。
开始觉察你的呼吸。
关键在于不要刻意呼吸
或深呼吸，而是让
呼吸自然而然地进行，
专注于
每次呼吸时胸部或腹部的起伏
。
当你意识到自己的思绪
游离时，轻轻地将注意力拉回来。 专注于
呼吸。
现在，你可以
通过感受鼻腔或
口腔中的空气来更精确地集中注意力。如果你能用
鼻子呼吸，那就用鼻子，
否则就用嘴。感受
空气进出
鼻孔或嘴唇的感觉。
你可以感觉到空气轻拂鼻翼或
嘴角的皮肤。
然后你会意识到你的思绪
飘到了别处，轻轻地把它拉
回来。
好的。为了结束今天的练习，我们现在
先做一个简短的练习。再花一点
时间思考慈悲。
你正在将你的练习奉献给
自由、慈悲和幸福，为了
你自己和所有众生。
就此打住。
我的意思是，这很简短，但它让你
了解了整个过程。一个重要的
警告
是，如果你试图
思考“嗯，做得好吗？”，你会让自己陷入困境。
部分原因是由于我们所处的文化，
以及一切都与感觉有关。我
认为我们只有在
它让我们有所感觉时才会认为它有效。嗯。而
冥想则截然不同。你
知道，当我开始…… 我刚开始
冥想的时候，我描述过我有多么
讨厌它，觉得它
压力很大。我记得有一件事，
我开始
大量练习，因为我当时想，好吧，我要好好练习，
成为一个专家。我练了
很多，却发现它让我
更不快乐，
胸口感觉像被什么东西压着一样。我想，你知道，我本来就患有
抑郁症。我
觉得冥想让我更抑郁了，于是
我去找我的老师仁波切，我
说我冥想练得很多，这让
我更抑郁了。他说这
跟冥想本身无关，而是
你的问题。
他说你像个瘾君子，把
冥想当毒品用。
我说你什么意思？他说，我
觉得你坐在那里等着
它给你带来快感，就像在说“快点儿”，你
等着它给你带来快感。
这话太对了，因为我意识到我一直
坐在那里……
就像上瘾一样，你会
想，好吧，我要
冥想了，
对吧？我已经冥想了5分钟了。
愉悦感在哪里？我什么时候才能
感觉良好？
他想告诉我的是，
如果我试图让自己感觉
良好，那我本身就已经处于一种
匮乏的状态。
你明白我的意思吗？我已经在
对自己说，我感觉不好。所以，我
实际上是在加剧
匮乏感。那么，我们应该如何看待
冥想呢？如果感觉不对劲，
就放弃评判。去做就对了。去做就对了。去做就对了
。不管进展如何
，好不好​​。我喜欢它。我不
喜欢它。你只需要去做。试着
放下对结果的执着。
我真的需要开始练习。我的
伴侣很棒。她
每天早上都会冥想20到30分钟。
那你为什么不坐在她旁边呢？她
问我：是什么阻止了你？是什么
阻止了我？
嗯。
我的意思是，这东西唾手可得。她
每天早上都这么做。是什么阻止你
坐在她旁边呢？
我
想，其中一个原因
就是，我不喜欢
安静，不喜欢那种
安静的感觉，
因为她就在那里。那你一个人待着会不会好些
？不，只是
安静的时候，我的思绪会很混乱。我
花了很多时间
试图让
自己分心。
我们不都这样吗？这就是
现代社会。我有点极端。
你呢？是啊，我有点极端。比如，
我去洗澡的时候，必须得放点
东西，有人说话，播
客什么的。可以是新闻，也可以
是YouTube。不管我在哪里，
甚至睡觉的时候，我都必须
听点什么。所以我的
大脑几乎是
反过来运作的，总是需要有
东西在里面。是啊。我曾经有一段时间，吃饭的时候
必须边看电视边吃东西。 有
东西。我是说，是的。我是说
，我的确会那样做。除非有
东西播放，否则我做不到。但这就是为什么
冥想对你来说很完美。是的，我
知道。跟我说说吧。这让
你找到了一种不同的
自我体验方式。嗯，是的
。我是说，你知道，我肯定你
锻炼。是的。所以，你去健身房。是的
。而且你，那很有挑战性。是的。
你在锻炼
肌肉，需要付出
努力。你知道那是什么吗
？是一样的。去
健身房也是一样。我知道如果我去，我的肌肉
会增长。我会更
强壮。我会更
健康、更快乐。所有这些。
因为我从来没有冥想过，所以
我实际上没有证据证明它的
好处。只要4天后去做个脑部扫描，
你就会明白了。这就是为什么我问
你冥想前后的区别
。是的。有什么不同？
如果 现在正在听这段话的各位
，
你能给他们画一张对比
图，让他们看看
如果
每天只冥想10分钟，生活会发生怎样的实际变化吗？好的。
我发现，
得知
脑部扫描在4天后就能看到明显变化，这真的很鼓舞人心。
你不一定会感觉到这些
变化，但知道这一点会给你带来
信念和信心，就像你知道
如果你吃健康的食物，
你的身体就会改善，你的健康状况就会
改善一样。所以，知道这一点对于
看到结果来说是件好事。
每个人的情况都不一样。你
没法画图表。你也不能说如果你冥想
多少天就能达到某种
程度的平静或专注。但实际情况
是，当你开始冥想
几天或几周后，你就会开始感觉自己
能更好地应对各种事情。对我来说，
我的主要练习与
我之前提到的密切相关，那就是
尝试与
不适感共处，而不是逃避它。
这彻底改变了我的生活。我以前总是忙于
奔波。 一直都是这样。我觉得我们一直
没意识到，其实我们
所有的
人类体验都存在于我们的头脑中。
我这么
说你明白吗？因为我
问你一些诸如“
这件事的好处是什么”之类的问题，但实际上我掉进了
陷阱，没有意识到
我今天经历的一切
实际上都形成于我自己的头脑中。
冥想的全部意义就在于此，它让我们
明白一切都取决于
你的头脑。好的坏的，
一切的一切。所以，与其
执着于正在发生的事情的细节，不如
去追溯源头。
是的，去追溯源头，追溯到“
投影仪”而不是“电影”。
去追溯源头，改变它，
转化它，并着手于此。那么，
在过去的30年里，你的“投影仪”发生了怎样的变化
？我肯定更快乐了
。我肯定……更多 我内心
平静。
你知道，那种消极的声音不会出现，
那种自我厌恶的感觉真的有点像……该
怎么形容呢？ 有点像……嗯
，走了。 而且，我更快乐了。
我感到非常非常幸运，因为我拥有一些
工具，我知道当我痛苦的时候可以使用它们
。
你知道，过去几年我的
健康状况一直不太好，因为在疫情
初期我感染了非常严重的COVID-19
，它对我的
心脏和肺部造成了损害。 从那以后，我就
患上了你可以称之为新冠后遗症、你
可以称之为心脏或肺部损伤
等等的疾病。 所以，我患有一些
难以应对的疾病
。 但这种练习我
可以做到。 我可以坐在那里，带着
病痛的身体，把爱传递给那个身体，
然后感觉还不错。 所以，这让我变得
更强大，我现在
比以前能更好地发挥自己的能力。 但是，你知道，还有一点
就是我其实并不在意。 我并不在意
它是否有效，
因为我相信它，我会继续
下去，我打算长期坚持下去
。 我打算继续下去。 你
立下了终身誓言。 我做了。 我已
发誓终身做一名
僧侣。 为什么？
穿上长袍的那一刻，我感觉身体里的每一个细胞都咔哒一声合拢了
。 我的意思是，这听起来有点奇怪，
但感觉就是这样。 我感觉
自己全身的细胞都各就各位。 我感觉这真的
非常适合我。 我
想这就是我一直以来所寻找的，它是一种
与
我的思维方式相处的方式。 我
对宗教没什么兴趣。 我
对信仰并不感兴趣，但我对思想很感兴趣
。 成为一名僧侣不仅给了我一个磨练
心智的机会，
也给了我一个
在世上发挥作用、帮助他人的机会。   好的
，让我
从听众的角度，稍微探讨一下他们
可能会如何回应。 他们会说：
“好的，你经历了这个过程。
你调整了自己的心态。现在你已经
调整好自己的心态了。” 不，不，正在工作。
还没结束。 好的。 完全还在进行中
。 这就是误解的
一部分，有人
会听完后说：“好了，你
现在已经理清了思路，那就放手去做吧
。” 不，这是一个持续的过程。 我
依然一团糟。 我现在依然一团糟，但我接受这种
一团糟的状态。 这是一个很大的
区别，因为我仍然会感到
压力。 我仍然会生气，但我现在
对自己非常温柔，这是
我以前从未做到过的。 我总是说：
“你真恶心。
你到底怎么了？你应该感到羞耻。”   已经
过去了。 现在我对
自己很满意。 正是这种
幸福感让我感到无比
快乐。 所以对我来说，这不是“
哦，你已经做到了”，而是一个持续的过程
。
我们
应该谈论但又没有
谈论的最重要的事情是什么？这件事与
我的观众可能正在
经历的痛苦密切相关。 你知道，我们总是
缺少的就是，我们可以谈论
这些事情，但我们真的会去做吗
？
很多人真正缺少的是，他们会听这一
集节目，或者读一本关于
冥想的书，或者看一段视频，这一切
听起来都很棒，但之后我们忙起来就
忘记去做了。
大家缺的就是行动。 我们如何
从对某件事感兴趣转变
为实际去做这件事？ 我的意思是，有个
笑话说，
佛教徒的定义就是要么在
冥想，要么因为没冥想而感到难过
。 就是这样，不是吗
？ 这有点像锻炼。 我们知道我们
应该这样做。 所以对我来说，
缺失的一环是
人们试图强迫自己
冥想，因为他们知道冥想对
他们有好处，但这却是一个徒劳的
过程。 他们不会去做，因为这会
成为
待办事项清单上的又一项“应该做”的事情。 我认为，要想
每天都对做这件事充满热情，唯一的办法就是认真思考，
并意识到它最终会给
你带来你一直以来想要的东西，无论是
从咖啡、毒品、酒精、
性，还是你所沉迷的任何东西中得到的。
无论我们在外面寻找的是什么，
冥想，它或许是幸福，或许是
自由，或许是解脱。
你只能在你的脑海里找到那种感觉，
因为走上那些路只会
让你更加渴望更多。
所以，我认为
帮助人们每天冥想的思维过程
是，思考它如何能给
你带来你一直在寻找的东西，
然后你想去做，然后你就会
觉得，哦，好吧，我们
在追求
我们的瘾的时候，没有丝毫疲惫感，对吧？ 试想一下，如果我们
能用那种能量去冥想该有多好。
我经常觉得，
也许我需要参加某种
冥想静修，帮助
我入门，也让身边
有人能帮
我思考这些
问题，这对我入门来说可能是件好事
。 不一定要
四年，像一个周末、三天
、五天、两天就够了。 那可能是一件
好事。 所以佛教中心
是好去处，因为它们能提供这种场所。
而且从来没有那种“你必须在
虚线上签字，然后说，‘我
现在是一名佛教徒了’的情况。” 我们
对劝人皈依佛教完全没有兴趣。 是的
，去参加静修吧。 佛教在
发展吗？ 是的，我想应该是这样。
你知道世界上它为什么会增长吗？
因为它不刻意吸引
粉丝，正因如此，它才能发展壮大。
有趣的是，也因为
目前世界上正在发生的一切，你知道，
人们感到更加孤立、孤独、没有
目标、抑郁、有自杀倾向
等等。 我们发现这种情况
在年轻男性中尤为普遍。
年轻男性在
自杀念头、
无目标感和孤独感方面的统计数据也
比女性更糟糕。
但我认为，在当今世界充满
挑战和
负面事件的同时，
现代文化中正在蓬勃发展的一点是，
人们越来越关注自己的
思想。 越来越多的
人选择接受心理治疗、咨询、冥想或其他任何
有助于我们
更好地了解自己内心的训练方法。 这种兴趣正在
增长。 所以，我们正处于
历史上一个非常激动人心的阶段，人们
渴望改变自己的思想，
渴望掌控自己的
意识。 这是因为我们遇到了
一些问题。 我们或许正在逐渐
意识到，这个体系并没有
为我们服务。 我们
给自己建造了一个金碧辉煌的牢笼。 这是一个
美丽的物质世界，但它的
资源也正在枯竭。 所以，
如果我们继续破坏地球，它就无法再为我们提供太多服务了。 所以，
我们自己建造了一座监狱，现在
我们正在寻找出路。
原来，问题并不在于个人主义
和物质主义
。
或许它一直存在于我们内心深处。
佛教会说，我们内在就是
佛。 我们每个人
心中都住着一位沉睡的佛陀，我们都拥有无限的
潜力。 我们拥有巨大的
觉醒能力，也拥有巨大的帮助
他人的能力。 它就像一块水晶，上面覆盖
着一层又一层的泥土。
我们需要把淤泥清理干净。 我们
这个播客有个结尾的传统，
最后一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题
，但并不知道这个问题是留给谁的
。
留给你们的问题是：
在你们的个人生活或
职业生涯中，你们是如何表达对那些对你们重要的人的爱和感激之情的？
我
并非每次都能做得很好，
但我会努力在他们遇到
困难时陪伴在他们身边。
因为我以前觉得它真的很可怕，
我会逃跑，我会封闭自己。 我
尝试用同样的方式去克服
自己的不适感。
当别人感到
不自在时，我会尽量陪伴在他们身边，而不是评判他们。 我试试。
我知道我失败了很多次，但我会
努力。 我的一个朋友形容那感觉就像和
他们一起坐在泥里。 是的。   是的
。 我们经常尝试修复和纠正，是的
。 我觉得自己会尝试
去做这件事，给出建议什么的。 重点
不在于此。 关键在于陪伴
对方，
不加评判地陪伴对方。
非常感谢你所做的一切。 嗯，你这里
有一些非常棒的书，我强烈
推荐大家去看看。
我记得这两本书都是《星期日泰晤士报》的畅销书。
以及一位僧侣的幸福指南，
21世纪的冥想。 这
本书名为《艰难时期的手册》，是
一位僧侣教你如何无畏地生活。 我
认为你的信息
现在比以往任何时候都更加重要，
因为我的意思是，
我偶然接触到佛教的原因可能与
许多人接触佛教的原因相同，那就是直觉上感觉
我们所有人所过的生活方式所得到的答案在
某种程度上让我们失望了。
而且我们知道，我们内心深处能感受到这一点
。 但是，我们认为可以
缓解这种感觉的答案，并不总是那么有效
。 而且，
它们通常都与自我有关，或者说
，加入某个
做这种事情的群体，
或者
加入某个宗教团体。 但实际上，
佛教为我们提供了一种替代
方法，那就是向内探索，
通过
理解也许我们一直在寻找的答案就在我们自身之内，从而减轻我们自己造成的痛苦
。 我很高兴像
你这样的人制作这样的播客，因为
你们正在将信息传递给
全世界。
我认为这是一个极其
重要的信息。 我想，或许，或许，或许
你今天已经说服我尝试一下了
。 是的。 难就难在
它很好。
足够好了。
了解一些事情固然重要。 可是，
我明天早上该怎么办呢？
明天早上你坐在那里的时候。   是的
。 你的思绪开始飞速运转。
无论你做什么，都不要觉得自己
失败了。   你要
记住，这些想法
实际上会让你的冥想效果更好。
因为如果
你想重新关注呼吸，你必须
要有回归的起点。 是的。
让你离开的念头，也正是把
你带回来的念头。 放马过来吧
。 想法越多越好。
好的。
谢谢。 我非常感激你，
感谢你传播
你正在传播的这些理念，因为正如
我所说，你将会拯救
很多人，让他们免受
痛苦和磨难，同时也会给
他们提供一种充满同情心的替代方法来面对痛苦和磨难
。 所以，
谢谢你。 谢谢。 和你在一起真开心
。
[音乐]